
在云栖大会上专门为程序员设计的「程序员吐槽大会」十分火爆！不仅现场被预约满了，大会广场直播大屏前也围满观看的程序员们，笑声不断。
没有去现场的朋友们，小编已为大家整理一些段子，温馨提示：以下仅为吐槽，请勿上火哦！
1、请在座的产品经理举个手？
“在座产品经理举个手”相当于问“在座不懂技术的举个手”。
没办法，平常产品经理不管程序员的死活，今天我也不管你的死活。
2、刚才我看上一位嘉宾叫“水彧”（yu），我咋一看还以为是“水或”（huo），没想到这哥们对自己的认知海挺正确的：
上班的时候，产品经理找过来就可以说：“别问我，我是水或（货）”。
3、中间件这在以前就叫“太监”。
4、程序员开大会，产品经还能安安稳稳地坐在这里，是因为外面有安保。
5、产品经理和程序员的关系，是唐僧和孙悟空的关系：
唐僧啥也不会，只会说“我要取经”。
孙悟空：那我帮你打怪吧。
唐僧：我要去取经，但不能伤害白骨精。
孙悟空：要不你自己来（打怪）？
唐僧：我不会，但我要去取经。
孙悟空：你找我取经，那你听我的行不行？
唐僧：你是不是不想做？那我跟佛祖说，孙悟空做不了。


呼兰吐槽视频
6、有一位嘉宾的父亲是程序员，自己也是程序员，所以自称为“两代单传程序员”，这不叫“两代单传”，这是“继承父类”！
7、这稿子不是JDK，别瞎改行不行？
8、孤尽老师特别像程序里的警告，没啥错，就是看着烦，不理他就好。
9、我问孤尽老师他的名字是咋起的？
答曰：大漠孤烟直，白日依山尽孤尽。
我说这不是一首诗。
答曰：这叫一首诗调用另外一首诗。
10、程序员水彧每次解决问题都是“重启试试”，所以他的标签竟然是“重启专家”，在座的哪一位不是“重启专家”呢？
11、中间件技术是阿里技术的核心，也是我们系统稳如泰山的保障，可以这么说：要是中间件团队整个部门不在了，整个公司也！没！人！会！发！现！
这当然归功于我们系统过于稳定。
12、之前我们团队是没有产品经理，领导在团队找了个人说，组织一致决定你来做产品经理，因为你的代码写得最差。
13、不能说“产品经理不辛苦”，这句话的意思是“产品经理确实不辛苦”，但程序员不能说。开玩笑的，产品经理每天也很忙，我们忙着添砖加瓦，他们忙着给我们添堵。
14、产品经理的三大口头禅：
“这个需求很简单”
“这个需求很紧急”
“这个需求很重要”
而程序员都会统一回复：“这个需求做不了。”
15、远看程序员的屏幕，密密麻麻的代码，近看只有两个字：自信！
16、如果有人来质疑程序员的代码，程序员统一回复：请先看下文档。
再质疑的话，回复：请仔细看文档。
还质疑的话，回复：请熟读并背诵文档。
17、如果真遇到问题了呢？
根据我从业多年的经验，80%的问题都可以靠重启解决，剩下的20%是不用解决的。
18、程序员一般是自己写自己的，很少说是几个人一起写，因为认为别人写的都是垃圾。
所以程序员的基本礼仪是不要看别人的代码！这是程序员的隐私，就像内裤，我承认出漏洞，不给你看到就行。
当然我们也架不住有一些程序员，天天翻别人的看……
19、程序员之间有个不成文的规定：一个项目做到一半，负责的程序员不干了，后来的程序员宁可重新做一遍，也不会接着上面的人写。如果他写得不错的话，他也不会干到一半就就不干了。
20、俗话说，前人栽树后人乘凉。但在程序员里，前人栽树，后人真是凉了。
21、外人觉得程序员工作很辛苦，我们也是“早九晚五”，早的话晚上九点，晚的话凌晨五点。
22、雄猿脚扑朔，雌猿眼迷离。双猿同加班，安能辨我是雌雄。
23、很多人会问，你们程序员是不是没有女朋友？
我不单有女朋友，还猫狗双全。程序员就像大学食堂里的饭菜，看着不怎么样，但你来晚了也抢不到！
24、找程序员当男朋友还有一个好处，是以后朋友圈拉投票什么的。只要程序员写个脚本，分分钟我们的宝宝就是最美的宝宝！
以下是产品经理反击程序员：
25、以前他给我提过一个需求，现在还在产品经理的“黑名单”躺着。
26、产品经理很不容易，一条腿站运营，一条腿占开发，结果程序员以为我们在“扯淡”。
27、有程序员说直接和运营对接的话，“没有中间商赚差价。”那是你们真的没给运营对接过。运营给产品经理提10个需求，产品经理先拒绝掉三个，再把三个改成别的方案，三个延期，只给程序员提剩下的那一个。结果程序员说，我们做不了！
28、程序员和产品经理吵架时，程序员会拿着《人人都是产品经理》这本书去恶心对方。产品经理表示，“我特别想写一本书《狗都能写代码》简称‘狗代’。”
29、产品经理有时候提一个很简单的需求，开发总是把它想得很复杂。产品经理说：“我口渴，想喝一杯水，给我一个一次性的杯子。”
程序员：你这是喝茶还是可乐？酸性还是碱性？圆的还是方的？液体要不要搅拌？被子要不要清洗？规模上来后要不要扩容？扩容后要不要同样的功能？……
完整视频地址：https://yunqi.youku.com/2019/hangzhou/review?spm=a2c4e.11165380.1393983.1